Пилюгину шестьдесят четыре года. Вечером он долго молится Богу, встает на колени:
- Не введи нас во искушение...
На кровати сидит Аннушка - сноха. Оттопыривает ворот у рубашки, смотрит за пазуху. Там, как яблоки на яблоне, висят чуть-чуть потемневшие груди с курносыми сосками. Не стесняется Аннушка - старый.
Пилюгин лежит на печи, выставив бороду. Глаза горят. Пелена, сотканная старостью, рвется, по телу бегают короткие обжигающие искры. Обнимают его белые Аннушкины руки - дышать становится трудно. Вздрагивает. Одиноко стоят позабытые свечи, иконы, лампады, церковь, земные поклоны, грехи и кладбище... Все заслонила безбожная Аннушка. Лезет под дерюжку и дразнит:
- Гляди.
Раскрывает глаза под дрожащими веками, щекочет, смеется, играет:
- Гляди.
Страшно Пилюгину. Прыгает с печи ослепший и - в сени. Пляшет, дрожит бородой на морозе, читает молитвы.
Аннушка будит к заутрене:
- Тятенька!
Лежит неподвижно.
- Тятенька.
Испуганно вскакивает. Хватает Аннушку за руку, бессвязно бормочет, как будто во сне:
- А? Что? Кто?
